se
obtuvo para
[Música]
la
9,6 y 2ª reunión del
Consejo de Seguridad se convoca al
orden el orden del día provisional para esta
reunión es la situación en el Medio
Oriente el orden del día se
adopta de conformidad con el artículo 37 del
reglamento provisional del consejo
Invito a los representantes
de la República Islámica del Irán, Israel
y la República Árabe Siria a participar
en esta
reunión. Así queda
decidido. El Consejo de Seguridad comenzará ahora la
consideración del tema dos de
la agenda. Doy una calurosa bienvenida al
Secretario General, su Excelencia Antonio
Gutiérrez, y le doy la bienvenida.  Tome la
palabra Señora Presidenta,
excelencias, Oriente Medio está al
borde del abismo, los pueblos de la región se
enfrentan al peligro real de un
conflicto devastador a gran escala, ahora es el momento de disipar y
reducir la tensión, ahora es el momento de aplicar la máxima
moderación, se ha convocado esta sesión de emergencia.
una solicitud urgente del
representante permanente de Israel,
que señaló en su carta del 13 de abril
al presidente del Consejo de Seguridad
que Irán había lanzado, cito, un
ataque directo desde su territorio
con más de 200 vehículos aéreos no tripulados, misiles de crucero
y misiles balísticos hacia Israel.  En
clara violación de la Carta de las Naciones Unidas y del
derecho internacional (fin de la
cita) ayer, el
representante permanente de la
República Islámica de Irán también dirigió una carta
al presidente del Consejo de Seguridad
afirmando que, y cito, en las últimas
horas del 13 de abril de
2024, la República Islámica  de Irán
llevó a cabo una serie de ataques militares
contra objetivos militares israelíes y
cito que declaró que la acción fue
tomada y cito en el ejercicio del
derecho inherente de Irán a la
autodefensa se describe en el artículo 51
de la carta de las Naciones Unidas
y  en respuesta a las recurrentes
agresiones militares israelíes, en particular su
ataque armado el 1 de abril de 2024 contra
instalaciones diplomáticas iraníes y
cita según los últimos informes,
Irán lanzó cientos de drones y
misiles desde su territorio hacia
Israel y la mayoría
interceptó varios misiles supuestamente
atacados dentro de su territorio israelí.  uno
de los cuales dañó una instalación militar israelí
en el sur del país y
en general algunos civiles resultaron
heridos Señora Presidenta, cuando la naturaleza
del ataque quedó clara anoche dije lo
siguiente y
cito: condené enérgicamente la
escalada en Siria representada por las grandes
ataque a gran escala lanzado contra Israel por la
República Islámica de Irán esta tarde y
pido un cese inmediato de
estas hostilidades. Fin de
la cita. Recuerdo a todos los Estados miembros que
la Carta de las Naciones Unidas
prohíbe el uso de la fuerza contra la
integridad territorial o la
independencia política de  cualquier estado o de cualquier
otra manera incompatible con los
propósitos de las
Naciones Unidas, además, el principio de
inviabilidad de los
locales y el personal diplomático y consular debe respetarse
en todos los casos, de conformidad con el
derecho internacional, como dije al
condenar el ataque del 1 de abril a la
Consulado iraní en
Damasco Señora Presidenta, es hora de
alejarse del
abismo, es vital evitar cualquier acción
que pueda conducir a enfrentamientos militares importantes
en múltiples frentes en el
Medio
Oriente, los civiles ya están soportando la
peor parte y pagando el precio más alto y
tenemos una responsabilidad compartida.
responsabilidad de involucrar activamente a todas
las partes involucradas para evitar una mayor
escalada, ya que la Declaración de Relaciones Amistosas
de 1970 los actos de
represalia de los Estados que implican el uso de la fuerza están al
descubierto según el
derecho internacional. Tenemos una
responsabilidad compartida de asegurar un
fuego humanitario humano inmediato en los mares de Gaza en el plazo
inmediato y  liberación incondicional de
todos los rehenes y entrega sin obstáculos de
ayuda humanitaria tenemos la
responsabilidad compartida de detener la violencia en la
Cisjordania ocupada reducir la
situación a lo largo de la línea azul y
restablecer la navegación segura en el
Mar Rojo tenemos la responsabilidad compartida de
trabajar por la
paz regional y  de hecho, la paz
y la seguridad globales se están viendo socavadas
cada vez que ni la región ni el mundo
pueden permitirse más guerras.
Gracias. Agradezco al Secretario General
su exposición informativa. Doy ahora la palabra a
los miembros del Consejo que deseen hacer
declaraciones. Le cedo la palabra a
Guana, gracias Señora Presidenta, agradezco al
Secretario General Gutes por su exposición informativa
y reconozco la participación del
representante permanente de Irán, Siria
e Israel en la
reunión de hoy. Guyana está alarmada por la
reciente escalada de tensiones entre
Israel e Irán, especialmente en una región
que ya está experimentando  En
conflictos intensos, instamos a las partes a
ejercer la máxima moderación, desistir
de lanzar nuevos
ataques de represalia y buscar el camino de la paz.
Cualquier nuevo ataque tendrá
consecuencias devastadoras para toda la región y
también para la comunidad internacional en general,
el mundo no puede permitirse
otra guerra y el Medio Oriente.
Ciertamente, Oriente no puede permitirse el lujo de otra
guerra: el ataque a las instalaciones diplomáticas de Irán
en Damasco a principios de este mes
y los ataques de Irán a Israel ayer
sólo han servido para aumentar las tensiones en
la región. Instamos a las partes a cumplir
estrictamente con sus obligaciones en la Carta
y evitar una
conflagración mayor.  Como en cualquier conflicto,
siempre son los civiles inocentes los que llevan la
peor parte, y las mujeres y los niños sufren de manera
desproporcionada. Estamos viendo, por
ejemplo, cómo los civiles en el
territorio palestino ocupado y otras partes de
la región ya se están recuperando de
niveles de sufrimiento sin precedentes como
resultado de la  conflicto en curso entre
Israel y
Palestina Señora Presidenta Guyana
pide además a los países de la región
que cumplan plenamente con sus obligaciones internacionales
y defiendan los principios de respeto
a la soberanía y la
integridad territorial. También exigimos el pleno cumplimiento
del derecho internacional, incluida la
Carta de las Naciones Unidas y de  a las
partes a resolver sus diferencias
por medios pacíficos y legales Señora
Presidenta la violencia engendra violencia y
compromete la paz y la seguridad Guyana
reitera su llamado a todas las partes a
elegir el camino de la paz y el diálogo Le
agradezco Doy las gracias al representante de
Sierra y le cedo la palabra
Deon Señora Presidenta, le agradezco la
convocación de esta
reunión. También agradezco al Secretario
General de las Naciones Unidas, Su Excelencia Antonio
Gutterz, su importante informe sobre
la cuestión más grave del
desarrollo en
Oriente Medio. Así se refiere a una carta idéntica del
13 de abril de
2024 del representante permanente
de Israel.  a las Naciones Unidas
dirigida al presidente del
Consejo de Seguridad confirmando una solicitud
y cito convocar una reunión del
Consejo de Seguridad inmediatamente al final de la
corte y carta de fecha 13 de abril de
2024 del actual representante de
Irán ante las Naciones Unidas al
presidente del Consejo de Seguridad.  Consejo de seguridad y
el
documento general secreto s202 24304
La carta idéntica del 13 de abril de
2024 del representante permanente
de Israel informa que y cito que Irán
lanzó un ataque directo desde dentro de su
territorio con más de 200 misiles UAV Cru
y misiles balísticos hacia
Israel en claro  violación de la Carta de las Naciones Unidas
y del derecho internacional fin de la
cita por otro lado documento s202
24305 la carta del 13 de abril de
2024 del representante permanente
de Irán informa que, y cito, en las
últimas horas del 13 de abril de
2024, la República Islámica de Irán
llevó a cabo  una serie de ataques militares
contra objetivos militares israelíes fin de la
cita, además de su exposición informativa ante el
Consejo de Seguridad, tomamos nota
de la oportuna declaración del
General secreto sobre los ataques de la
República Islámica del Irán contra Israel, en
la que él y yo citamos  condena enérgicamente
la grave escalada que representa
el ataque a gran escala lanzado contra
Israel por la República Islámica del Irán
y pide el fin inmediato
de estas
hostilidades Señora
Presidenta, la región de Oriente Medio es una vez
más y lamentablemente una
encrucijada peligrosa la escalada de tensión en
Medio Oriente es peligroso y
sin precedentes, con el potencial de
desestabilizar no sólo toda la región
sino también afectar la paz y la
seguridad globales. Hace menos de dos semanas en este
Consejo, Seron condenó enérgicamente el uso
de la fuerza en violación de la Carta de las Naciones Unidas, el
derecho internacional pertinente, incluido el
desarrollo.  y conducta de
relaciones amistosas protecciones diplomáticas y consulares,
así como conductas en la
región que puedan conducir a una escalada o,
por supuesto, tensiones en una situación ya
volátil.
De manera similar, Seron
condena enérgicamente los ataques de risa que
no están en conformidad con el derecho internacional
y las Naciones Unidas.
Carta con el Medio Oriente al
filo de la navaja y al borde de una
escalada peligrosa, ya sea por un
cálculo intencional o accidental con ramificaciones
globales igualmente graves,
el camino hacia la paz
ciertamente no es apto para ataques militares,
sino más bien para la desescalada y el
compromiso diplomático con este  Para finalizar, hacemos un llamado a ambas
partes y a todas las demás partes involucradas
a que ejerzan la máxima moderación y resistan
la tentación de recurrir más al
uso de la
fuerza. Hacemos un llamado a las partes y a todas las
demás partes involucradas a que sean conscientes de
sus obligaciones según el
derecho internacional y la Carta de las Naciones Unidas.  y para cumplir con
todas las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad,
las partes están
inequívocamente obligadas a cumplir con
sus obligaciones internacionales, los
principios y disposiciones de la Carta de las Naciones Unidas de
buena fe, en particular la impericia
para la resolución pacífica de disputas
y el respeto a la soberanía e
integridad territorial de cada
estado.  Al instar a
una reducción de la tensión, también es consciente de las
hostilidades en curso en la calle Gaza
y del imperativo adicional para la plena
implementación de
las resoluciones
2712, 2720 y
2728 del Consejo de Seguridad, las Naciones Unidas no deben retirarse
de su importante propósito y papel de
enfrentar los desafíos consiguientes
de nuestra
momentos el Consejo de Seguridad debe continuar
desempeñando su papel según lo previsto en la Carta de las Naciones Unidas
expresa además pleno apoyo al
general secreto de las Naciones Unidas y a sus enviados
y representantes para que utilicen los buenos
oficios de nuestra organización para liderar los
esfuerzos destinados a garantizar la
reducción de la tensión en todas las partes involucradas.
por el camino de la paz, la
coexistencia pacífica y la buena vecindad
a través de
negociaciones. Se pide a los estados con influencia sobre
las partes que aprovechen
dicha influencia para reducir la tensión
y lograr la
paz, elijamos la paz, la seguridad y la
estabilidad en lugar de la guerra. Gracias. Le agradezco
al representante de Sierra León y
paso.  Tengo la palabra para
Eslovenia, muchas gracias, señora
Presidenta, quiero agradecer al Secretario
General por acompañarnos y por compartir
con nosotros su evaluación de la
situación. También quiero dar la bienvenida a la
presencia de los representantes de
Israel, Irán y Siria en  la reunión
quisiera comenzar expresando nuestra más
profunda preocupación por los recientes
acontecimientos en el Medio Oriente
condenamos enérgicamente el ataque a gran escala
contra Israel lanzado ayer por la
República Islámica del Irán
deploramos resueltamente esta
grave escalada como lo hemos hecho en
el caso  Tras el ataque al
consulado iraní la semana pasada, la secuencia de
estos acontecimientos amenaza con acelerar la
espiral de violencia que se convertirá en un
conflicto más amplio de alcance impredecible.
Es crucial que todas las partes involucradas
reconozcan la gravedad de la
situación y comiencen inmediatamente las
hostilidades.  que todos los países
respeten y actúen de acuerdo con el
derecho internacional, subrayamos una vez más
que los mismos estándares se aplican
a todos los estados miembros y que todos tenemos
la obligación de respetar la Carta de las Naciones Unidas. En
primer lugar, permítanme subrayar nuestra preocupación por
la escalada regional y sus
efectos colaterales.  Compartimos las preocupaciones
del Secretario General de que existe el peligro
de una escalada devastadora en toda la región.
Es imperativo que cada
acción tomada por las partes involucradas sea
mesurada y deliberada para evitar una mayor
escalada, ya que cualquier error de cálculo puede
llevarnos al punto de no lograr nada.  volver la
situación es muy alarmante, profundamente
preocupante y extremadamente
volátil segundo Eslovenia ha
pedido sistemáticamente una reducción de la tensión
hoy repetimos nuestro llamamiento a
todos los actores de la región para que muestren la máxima
moderación instamos a los países con
influencia sobre los actores estatales y no estatales
a ejercer  que influyan y
eviten que suceda lo peor instamos a
todos a elegir el camino del diálogo
y la diplomacia y a abstenerse de nuevas
represalias, por
lo tanto acogemos con agrado la reunión de hoy como
un paso hacia la desescalada y la
solución pacífica de la
disputa; en tercer lugar, hemos sido testigos
del impacto significativo  Debido a la
devastadora situación en Gaza en la
región, incluida la Línea Azul en
el Mar Rojo y
en otros lugares, es nuestra
responsabilidad colectiva tomar medidas inmediatas
mediante la adopción de la resolución
2728. Dimos un paso adelante para
abordar la crisis, pero nuestra
incapacidad para garantizar su plena  su
implementación representa un
revés crítico Eslovenia sigue creyendo
que un alto el fuego en Gaza tendría un
efecto calmante sobre las tensiones en la región
cada vez que retrasamos el riesgo de un
conflicto más amplio
aumenta Señora Presidenta en estos
tiempos caóticos otra confrontación militar importante
en el Medio Oriente podría
conducir a consecuencias devastadoras para la
región y el mundo, poniendo en primer lugar los
intereses de los pueblos de la región y la
paz y la seguridad internacionales.
Eslovenia pide moderación por parte de todos los
actores y volver a la diplomacia como
miembro del consejo de seguridad. Estamos dispuestos a
participar plenamente en una solución integral.  respuesta
a la crisis en la región gracias
agradezco al representante de Eslovenia
pase la palabra a los Estados Unidos
gracias señora Presidenta por traernos
aquí hoy y gracias al Secretario
General Gutiérrez por su
exposición informativa los Estados Unidos condenan en
los términos más enérgicos la  ataque sin precedentes
contra el estado de Israel por parte de la
República Islámica de Irán y sus
aliados y
socios militantes La intención de Irán era causar un
daño significativo con muertes en Israel
lanzó más de 300 municiones, incluidos
más de 100 misiles balísticos y
misiles de crucero de ataque terrestre también contra Israel
como vehículos aéreos no tripulados explosivos Las
acciones imprudentes de Irán no sólo representaron una
amenaza para las poblaciones de Israel sino también
para otros estados miembros de la ONU en la región,
incluidos Jordania e
Irak, el Consejo de Seguridad tiene la
obligación de no permitir que las acciones de Irán queden
sin respuesta durante demasiado tiempo.
ha violado flagrantemente sus
obligaciones jurídicas internacionales, en particular
a través de las acciones de su
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o IRGC,
al armar a hisbah en violación de la
resolución 1701 del Consejo de Seguridad,
al facilitar y permitir
ataques hutíes contra Arabia Saudita y los
Emiratos Árabes Unidos y, más recientemente, a
la navegación mercante y comercial en  el Mar Rojo en
clara violación de la resolución
2216 y desafiando la resolución
2722 y, por supuesto, Irán transfirió
drones de ataque unidireccionales Shahed a Rusia,
los mismos drones que utilizó en los
ataques de anoche contra Israel en un momento en que
dichas transferencias violaban claramente
la resolución
2231.  En los últimos años, Irán también ha
violado repetidamente el derecho internacional al
atacar con minas y apoderarse de
barcos comerciales en aguas internacionales
del Golfo Pérsico y
vías fluviales circundantes, tal como lo hizo el 12 de abril
cuando se apoderó de un barco de bandera portuguesa
cerca del estrecho de
Ormuz.  detener tanto a los
barcos como a su tripulación compuesta por ciudadanos
de cinco países, incluida
Rusia. Irán también fue, en un sentido amplio,
cómplice del ataque del 7 de octubre contra
Israel porque proporcionó
importantes fondos y entrenamiento para el
ala militar de
Hamás. Este apoyo iraní contribuyó
al  crisis actual en
Gaza, colegas, estas y otras
acciones iraníes imprudentes no son
acciones inherentemente defensivas contra otros
estados miembros, dadas las amenazas que las
acciones agresivas de Irán representan para la
paz y la seguridad internacionales, tenemos
la responsabilidad colectiva como miembros
del Consejo de Seguridad de garantizar que
Irán cumpla con las  resoluciones del consejo
y cese sus violaciones de
la
carta en los próximos días y en
consulta con otros estados miembros,
Estados Unidos explorará
medidas adicionales para
responsabilizar a Irán aquí en las Naciones Unidas
más inmediatamente el Consejo de seguridad
debe condenar inequívocamente las
acciones agresivas de Irán y pedir  Irán y
sus socios y representantes para que cesen sus
ataques. Estados Unidos también apoya el
ejercicio por parte de Israel de su derecho inherente
a defenderse frente a este
ataque y, como declaró el presidente Biden,
permaneceremos en estrecho contacto con los
líderes de Israel y permítanme ser claro si
Irán o sus representantes toman acciones contra
Estados Unidos o nuevas acciones
contra Israel. Irán será considerado
responsable. Tomamos nota de la declaración del Secretario General
Guer advirtiendo que la región
corre el riesgo de hundirse en una guerra más profunda y
amplia en múltiples
frentes que Estados Unidos no busca.
escalada nuestras acciones han sido
de
naturaleza puramente defensiva la mejor manera de prevenir tal
escalada es una
condena inequívoca por parte del consejo del
ataque a gran escala sin precedentes de Irán y un
llamado inequívoco a este y a sus representantes
y socios a abstenerse de más
violencia nuestro objetivo es  reducir la escalada y
luego volver al tema que nos ocupa:
asegurar el fin del conflicto en Gaza
mediante un alto el fuego en Gaza a través de un
acuerdo de rehenes, así como un aumento de
la asistencia humanitaria a los palestinos
necesitados. Gracias, señora presidenta. Doy
las gracias al representante de los Estados Unidos.
y hago una pausa para Ecuador
pres gracias Señora Presidenta Deseo
agradecer al Secretario General por la
información proporcionada También celebro la
presencia de los
representantes permanentes de Irán, Israel y Siria
los ataques perpetrados ayer por
Irán constituyen una grave amenaza a
la paz internacional  y la seguridad y a
la tan anhelada estabilidad regional mi
gobierno ha condenado enérgicamente el
ataque contra Israel y ha pedido que se
evite una escalada del conflicto. Tal escalada podría tener
consecuencias impredecibles, incluida una
configuración que podría afectar a toda la
humanidad. Ecuador añade su  voz
al llamado generalizado para que se
reduzcan las tensiones y se eviten las
amenazas que mantienen a los civiles bajo el
control de la inseguridad y la angustia.
Concluyo instando a todos a ejercer la
máxima moderación y dar
prioridad a los instrumentos diplomáticos y políticos
para la resolución del
conflicto.  También hacemos un llamamiento a todos para que
consideren la posibilidad de apoyar de buena fe a los
órganos regionales de las Naciones Unidas, grupos de
países o países con miras a
aliviar esta alarmante situación que, como
ha declarado el Secretario General,
podría conducir a conflagraciones militares a
gran escala en Oriente Medio, gracias
Usted,
Argelia
, le agradece, Señora Presidenta, para
empezar, quisiera agradecer al
Secretario General, Sr. Antonio Gues, por
su minuciosa información. El
Consejo de Seguridad se reúne hoy, a raíz de
los acontecimientos ocurridos ayer en Oriente Medio,
que en realidad crean una amenaza
para una  escalada muy peligrosa que
podría llevar a la región y al mundo a
una etapa aún más peligrosa en la que
las cosas se salgan de control y cuyos
resultados no se pueden predecir. Mi país,
Argelia, sigue estos acontecimientos
con la mayor preocupación e interés y se preocupa
por las graves consecuencias que tendría si
el círculo de  El conflicto en
Oriente Medio se amplía, por eso instamos a
todas las partes a que practiquen la moderación
y eviten una escalada. Quisiera también
reiterar lo que ha dicho el SG y
cito que ni la región ni el
mundo pueden permitirse otro mundo y, por supuesto, "
y nosotros  Hemos advertido durante la
sesión del Consejo de Seguridad que se han
discutido los ataques lanzados por las
fuerzas de ocupación israelíes contra el
edificio de la Embajada iraní en Damasco a
principios de este mes. Hemos
advertido contra las consecuencias de no
poner fin a esta arrogancia y
comportamiento del  Ocupación israelí en
la región y siempre hemos enfatizado
que esto podría llevar a toda la región
a un conflicto y hoy pueden ver que
nuestro punto de vista era correcto y nuestra
advertencia fue honesta, por eso el Medio
Oriente está atravesando circunstancias muy críticas
que lo hacen responsable.
Pido a todos los actores internacionales que escuchen
la voz de la sabiduría para que todos podamos
navegar juntos hacia un lugar seguro, al tiempo que
enfatizamos que la paz y la
seguridad internacionales no pueden observarse sin
dar la máxima prioridad a los
principios y objetivos de la
Carta de las Naciones Unidas.  de dobles
estándares y de adaptar y ajustar
y centrarse en las
interpretaciones contradictorias del derecho internacional
como caprichos y deseos de algunos
socavaría nuestro orden internacional hoy
estamos en una encrucijada o nos aferramos
firmemente al derecho internacional
sin ninguna adaptación o engatusamiento  o
halagos o corremos el riesgo de quedar sumergidos
en el caos y la falta de estabilidad. Las
crisis en el Medio Oriente son parte
integrante de la otra y todas están
interrelacionadas y es por eso que se
deben abordar las causas fundamentales, y la
causa fundamental es la ocupación israelí.  Los
acontecimientos recientes no pueden anular ni
cubrir la cuestión central que es la
agresión al pueblo palestino desarmado
en Gaza y, al mismo tiempo,
nunca podremos usarlos como pretexto o recuperarnos
para lanzar un ataque terrestre contra la RAF.
Nos gustaría reiterar que  Se
rechaza totalmente si necesitamos evitar
cualquier ataque a Raah porque sus
ramificaciones en la región serían
catastróficas. Nos gustaría reiterar
que, para
reducir la escalada, las cosas en
el Medio Oriente a corto plazo tendrían que
pasar por alcanzar un alto el fuego.
en Gaza y también para poner fin a la
atroz máquina de matar y al
castigo colectivo que se está aplicando
contra el pueblo palestino.
La paz y la seguridad sostenibles en la región
sólo se podrían lograr
empoderando al pueblo palestino en sus
derechos legítimos e incapaces.
también y poner fin a la
ocupación de Israel en todos los territorios árabes
y es por eso que el Consejo de Seguridad
debe estar a la altura de las circunstancias y cumplir
con sus funciones de protección de la
paz y la seguridad internacionales y
evitar cualquier mayor deterioro y,
por lo tanto, trabajar seriamente después.
sobre el establecimiento de un
Estado palestino independiente con Al Sharif en
Jerusalén como capital y sobre el fin
de la ocupación israelí de todos los
territorios árabes, gracias presidente loco, que
el representante de Argelia y cedo
la palabra a
Japón, gracias señora Presidenta. También
agradezco al Secretario General por  Por su
oportuna información sobre este asunto urgente,
ahora somos testigos de una
situación extremadamente peligrosa que podría
tener consecuencias catastróficas para
toda la región y el mundo. Japón está
profundamente preocupado por el ataque de
Irán contra Israel utilizando numerosos
drones y misiles que ponen en peligro a una enorme
población.  está en peligro real y
podría agravar aún más la actual
agitación en Oriente Medio. Japón
condena enérgicamente una
escalada de este tipo. Estamos seriamente preocupados
de que esta gran acción militar
aumente las tensiones ya extremadamente
elevadas en Oriente Medio
y conduzca a una guerra más amplia y más  Una
confrontación regional grave con la
seguridad global y sus
ramificaciones económicas es imperativo que el
Consejo de Seguridad aborde este asunto
como un organismo unido responsable de la
paz y la seguridad internacionales para
contener el riesgo de que la región se hunda
en un
abismo. Japón ha estado instando firmemente a las
partes interesadas a que  Calmar y
reducir la situación y ejercer la
máxima moderación, como
acaba de mencionar el Secretario General. Japón reitera
su determinación de continuar haciendo
todos los esfuerzos diplomáticos necesarios
para evitar un mayor
deterioro. Debemos poner fin a este
círculo vicioso de violencia en la
coyuntura histórica crítica.  gracias al
representante del Japón y cedo la
palabra a Francia.
Gracias señora Presidenta. Deseo
agradecer al Secretario General su
exposición informativa. Francia condena en los
términos más enérgicos el ataque sin precedentes
lanzado ayer por Irán contra Israel
y que amenaza con
desestabilizar  En la región, el Secretario
General también condenó este ataque, que
constituía una amenaza grave e importante para la
paz y la seguridad internacionales y, en
particular, para la estabilidad y la seguridad en
la región. Al decidir llevar a cabo
un acto sin precedentes, Irán cruzó un nuevo
umbral en su acción desestabilizadora
y  corre el riesgo de una escalada militar de
la que sería responsable. Hacemos un llamamiento
a Irán y a sus aliados para que
cesen por fin y sin más demora sus
actividades desestabilizadoras en toda la
región. Francia expresa su solidaridad
con el pueblo israelí y recuerda su
compromiso con la seguridad de Israel.  de
nuestros socios y de la estabilidad regional,
acogemos con satisfacción el hecho de que, muy
afortunadamente, Israel haya podido
repeler con éxito ese ataque que
permitió evitar lo peor y salvar a
muchos civiles. Francia está trabajando para
reducir la tensión con sus socios en la
región y pedimos  la moderación, el
presidente de la República, Emanuel mcon,
y el ministro para Europa y de
Asuntos Exteriores, Stefan S, están trabajando arduamente
en esta tarea. Francia está plenamente movilizada
para encontrar una solución a la crisis que
afecta a Oriente Medio, para
reducir la tensión y hacer cumplir los
principios que sustentan nuestro
orden internacional.  en el Líbano hemos
hecho propuestas a las dos partes con
vistas a lograr mediante el diálogo un
cese de las hostilidades en Gaza Francia
se esfuerza por lograr la
liberación inmediata e incondicional de los rehenes
y lograr un
alto el fuego inmediato y duradero.  Es hora de que, seis
meses después de los ataques terroristas del
7 de octubre y del comienzo de la guerra
en Gaza, se sienten las bases para una
solución política duradera a esta
crisis abordando las causas profundas
del conflicto, que es lo que propone
la resolución del proyecto de resolución que
hemos propuesto a este Consejo hacemos un llamado
a todos los miembros para que lo apoyen
no debemos dejar ninguna piedra sin remover para evitar una
nueva guerra en el Medio Oriente gracias
Reino Unido gracias presidente y
gracias Secretario General por informarnos
hoy el Reino Unido condena
inequívocamente, el imprudente ataque de Irán
contra Israel, que arriesgó miles de
bajas civiles, la escala y la naturaleza del
atroz ataque de Irán, el primer
ataque directo de Irán en suelo israelí, plantea
graves riesgos para la seguridad y la
estabilidad de los ciudadanos en todo el Medio
Oriente, el Reino Unido ha sido claro desde hace mucho tiempo.
que Irán desempeña un
papel inaceptable en la desestabilización de la región y
que también es
responsable de las acciones de grupos a los que
ha apoyado
militarmente, financiera
y políticamente durante muchos
años mediante este ataque. Irán ha
demostrado una vez más que tiene la intención de
sembrar el caos en la
región a medida que avanza.  Hemos
demostrado que el Reino Unido
seguirá defendiendo la seguridad de Israel
y la de todos nuestros
socios regionales, incluidos Jordania e
Irak. Damos la bienvenida a las acciones de nuestros
aliados para disuadir la
amenaza iraní. Nadie quiere ver más
derramamiento de sangre. El Reino Unido también está
Siguiendo trabajando urgentemente junto con
la comunidad internacional para estabilizar
la situación y evitar una mayor
escalada, es vital que todas las partes
ejerzan la máxima moderación y se abstengan
de cualquier acción que pueda aumentar
aún más las tensiones en la
región. También pedimos a Irán que libere
el MSC Aries y sus  tripulación
incondicionalmente y sin
demora las acciones de Irán no hacen nada para
mejorar las perspectivas de paz en
Israel y
Gaza como se establece en la
resolución
2728 del Consejo de Seguridad el Reino Unido sigue decidido
a trabajar con socios internacionales para
asegurar una pausa inmediata en los
combates en Gaza para conseguir ayuda  y
rehenes que conduzcan a un
alto el fuego sostenible sin volver a la
destrucción, los combates y la pérdida de
vidas gracias señora presidenta Doy las gracias
al representante del Reino Unido
y paso la palabra a
Mozambique gracias señora Presidenta
agradecemos al presidente de Malta por convocar
esta
reunión urgente  Valoramos mucho las ideas
proporcionadas por Su Excelencia el Sr. Antonio
Gues, Secretario General de las
Naciones Unidas, sobre esta
crisis. Señora Presidenta, hace precisamente dos
semanas, cuando se discutía el ataque aéreo de Israel
a la misión diplomática iraní
en Damasco, planteamos una seria preocupación
de que el incidente pudiera escalar a nivel
regional.  tensiones y podría
conducir potencialmente a represalias y agravar el
conflicto entre Israel e
Irán lo lamento, lamentablemente nuestras preocupaciones se
han materializado ayer. Fuimos
testigos de una serie de ataques militares
en suelo israelí llevados a cabo por la
República Islámica del Irán invocando la
autodefensa en virtud del artículo 51.  de la carta de la ONU
expresamos nuestra profunda preocupación por los
ataques iraníes de ayer, ya que este ciclo de
agresión mutua no es consistente con la
lógica de la paz y la coexistencia pacífica
entre estados, conduce a un
sufrimiento y miseria más profundos y exacerbará aún más
la situación prevaleciente.  en la
región y puede desencadenar más conflictos que
potencialmente involucren a otros países
con
implicaciones impensables. Creemos firmemente que
es crucial que todas las partes involucradas
ejerzan moderación y aborden la
situación con prudencia y
sabiduría. Por lo tanto, una cuidadosa consideración de los riesgos
y las consecuencias extendidas es
esencial durante este período crítico.  En este momento,
señora Presidenta, a la luz de la
situación actual, es imperativo que todas
las partes involucradas, Israel e Irán en
particular, respeten estrictamente la Carta
de las Naciones Unidas que obliga a todos los
Estados miembros a abstenerse de la amenaza
del uso de la fuerza en sus
relaciones internacionales.  Oriente Medio
es vital para la seguridad y el
desarrollo de la región y más allá. Es
OBLIGATORIO que los Estados de la región y
sus aliados apliquen políticas que
promuevan la paz y la estabilidad teniendo debidamente en cuenta el
equilibrio de
intereses. Para tal fin, nosotros, los miembros del Consejo,
individual y colectivamente.  Debemos
involucrar activamente a todas las partes involucradas para
prevenir errores de cálculo que podrían
conducir a un conflicto más amplio en una
región ya volátil.
Tal escalada tendría
consecuencias devastadoras para los civiles
que ya están sufriendo en Siria, el
Líbano, en el territorio palestino ocupado,
Israel y el Medio
Oriente en general. Hacemos un llamamiento para que  Nos esforzamos por alcanzar la paz, el
entendimiento y la cooperación en el
Medio Oriente, reconocer las
preocupaciones legítimas de todas las
partes involucradas es un paso crucial hacia el
fomento de la estabilidad y la armonía en la
diversidad y recordemos que
la cuestión central en el Medio Oriente es
la materialización de una alianza de dos partes.
solución estatal mediante la cual Israel y Palestina
puedan vivir juntos en paz
y seguridad como dos estados independientes y
soberanos. Gracias señora
Presidenta. Agradezco al representante de
Mozambique y paso la palabra a la
República de Corea.
Gracias señora Presidenta. Agradezco al
General Secreto.  Kus por su importante
exposición informativa sobre la situación mundial en
Oriente Medio, incluido el ataque de ayer
de Irán contra
Israel. La República de Corea está gravemente
preocupada por la situación actual en
Oriente Medio, ejemplificada por el
ataque de ayer de Irán contra
Israel utilizando numerosos drones y
misiles.  Corea condena
estos ataques a gran escala que
no respetan el
derecho internacional y empeoran la situación. La libertad
de navegación está ahora amenazada
no sólo en el Mar Rojo sino también en el
estrecho de Hormud, lo que no puede
justificarse independientemente de cualquier
excusa, ya que  Tras el
horrendo ataque terrorista de Hamás
contra ciudadanos israelíes el 7 de
octubre del año pasado y la posterior
operación militar de Israel en Gaza y
en una
catástrofe humanitaria, la comunidad internacional,
incluida la República de Corea, ha
advertido repetidamente contra la posibilidad
de un desbordamiento cada vez más peligroso en
el  Medio
Oriente a principios de este mes, cuando
fuimos testigos del incidente en el
consulado iraní que resultó en víctimas en
Damasco,
Siria, la República de Corea expresó
su profunda preocupación de que nuevos
incidentes violentos pudieran derivar en nuevas
tragedias en la región;
lamentablemente, lo que estamos viendo
ahora lo estamos viendo.  En esta tensión aún más peligrosa que
surge en Medio
Oriente en medio de la peor escalada en el
Medio Oriente, donde toda la región
corre el riesgo de verse envuelta en las
llamas de la guerra, lo crucial es encontrar
la solución más efectiva a la
tensión en el Este en lugar de señalar con el dedo y
debatiendo sobre quién y qué desencadena la
situación actual, por lo tanto, el
Consejo secreto debe reunir la sabiduría de todos
sus
miembros, aún podemos alejarnos del
borde, la actual escalada de la
ya terrible tensión en la región
debe detenerse inmediatamente, cualquier
escalada regional debe ser condenada.  y los
actores regionales deben actuar con total
moderación para evitar cualquier
desbordamiento adicional, por lo que
tomamos nota de que el
representante permanente de la República Islámica
del Irán expresó ayer en su carta al
Secretario General la posición
de que Irán no busca una escalada o
conflicto en el  región y esperamos que
esta afirmación pueda hacerse realidad con un
cumplimiento real. La República de Corea está
siguiendo esta situación con profunda
preocupación y una vez más pide a todas
las partes que actúen con moderación para
evitar una mayor escalada de la
situación. Permítanme concluir reiterando
nuevamente lo que  El Secretario General Gutterz
señaló ayer en su
declaración y hoy en su informe que
ni la región ni el mundo pueden
permitirse otra
confrontación militar inmediata. La escalada
es, como todos entienden, una
necesidad colectiva urgente en esta
coyuntura crítica. Le agradezco señora Presidenta.
Agradezco a la  representante de la República de
Corea y cedo la palabra a Suiza
mer señora, gracias señora
presidenta, damos la bienvenida a esto con la convocatoria
del Consejo de Seguridad y agradecemos al
Secretario General Gutterz por su
declaración que detalla los
acontecimientos recientes y subrayamos nuestra
responsabilidad común.  Suiza
condena firmemente los ataques coordinados de Irán
contra objetivos en Israel anoche.
Estos ataques son parte de una espiral de
violencia que ya está peligrosamente
en marcha en la región, como también vimos
con el ataque aéreo contra el consulado de Irán
en Damasco el 1 de
abril.  ataque que Suiza también
condenó cada uno de estos ataques
aumenta el riesgo de una mayor escalada
en la
región. También observamos con preocupación la
incautación de un MSC Aries, un
barco con bandera portuguesa por parte de las fuerzas armadas iraníes
en el estrecho de
Ormuz. Hemos advertido repetidamente contra
el  riesgo de acelerar la espiral de
violencia en la región es imperativo
que todas las partes en la región y aquellos
con influencia sobre ellas ejerzan la
máxima moderación para evitar
poner en peligro aún más a los pueblos de la región.
Exhortamos a todas las partes en un conflicto armado
a respetar  su obligación de proteger a
las poblaciones civiles y las
infraestructuras repetimos una vez más nuestro
llamamiento: esta espiral de escalada debe
detenerse inmediatamente la región no debe verse
sumida en un conflicto aún más amplio y más mortífero
en un momento en que nos enfrentamos a una situación
humanitaria catastrófica en
Gaza y en que las tensiones  e intercambios de
disparos en la línea azul entre el sur del
Líbano y el Líbano uh Líbano entre el
sur del Líbano Israel está en un viejo
momento Alto pedimos pleno respeto y
apoyo a la misión de la FPNUL y otras
misiones de la ONU en la región la desescalada debe
ser la prioridad, esto incluye la
aplicación de la resolución 2728
es urgente un alto el fuego inmediato en Gaza, al igual
que esta sensación de ataques de
grupos armados en la región tomamos nota de la
declaración de las autoridades iraníes
de que no desean continuar su
operación recordamos en este contexto que
cualquier recurso  al uso de la fuerza debe estar
en estricta conformidad con la carta
y que el derecho internacional humanitario
debe ser respetado por todas las partes en tales
situaciones el diálogo es esencial el
consejo y todos los estados deben desempeñar plenamente
su papel para facilitar la reducción de la tensión
con este fin Suiza está dispuesta a
traiga su contribución. Le agradezco,
representante de Suiza, y
cedo la palabra a la
Federación de Rusia, Señora Presidenta,
escuchamos muy atentamente la
declaración del Secretario
General y también tomamos nota, um um,
Secretario General, de que
ayer usted reaccionó públicamente
y condenó instantáneamente.  sobre las acciones de Irán, es
lamentable que, a diferencia de la reunión
de hoy, usted no haya propuesto una pausa para
informar al Consejo el 2 de abril,
cuando por iniciativa rusa
se convocó una sesión informativa de emergencia para discutir
el ataque israelí contra las
instalaciones consulares y Damasco.
ver también una mayor actividad de su parte
para transmitir a los miembros del
consejo información sobre otros temas no menos
turbulentos para el Medio Oriente
hoy en día, por ejemplo sobre los ahora
ataques regulares de Israel contra los
vecinos Siria y Líbano, um, si
tal  um actitud uh, estas cosas
pasarán desapercibidas entonces sus
llamamientos a la moderación por parte de todas las partes
que comparten pueden convertirse en
inútiles colegas distinguidos cuando nos
reunimos en esta cámara el 2 de abril
para discutir el ataque de Israel
contra las instalaciones consulares um del
República Islámica de Irán Damasco
advertimos que lo que se necesitaba era una
señal fuerte y unificada por parte del consejo de que
tales acciones eran
inaceptables y no solo contra los
estados soberanos de Irán o Siria y
no solo en el Medio
Oriente sino en cualquier parte del
mundo que llamamos.  Pedimos a los colegas del
Consejo de Inseguridad que
condenen claramente, de manera inequívoca, tales
medidas imprudentes para garantizar que no se
repitan. También garantizamos que,
de lo contrario, el riesgo de que se repitan tales
actos y la escalada general en la
región se
multiplicaría. Incluso propusimos  un borrador de
comunicado de prensa del Consejo de Seguridad y
esto fue elaborado sobre la base de
estándares para los casos de CH
lenguaje despolitizado y lo que escuchamos en ese
momento de nuestras delegaciones occidentales
dijeron que para ellos no todo era
claro y obvio y uh qué  Lo que era
necesario era evaluar y ver si
tal señal del consejo ayudará a
estabilizar la situación en la
región. Estados Unidos, el Reino Unido y Francia
esencialmente se negaron a confirmar que los
principios básicos del derecho internacional
sobre la inviabilidad de las
instalaciones diplomáticas y consulares que  están
consagrados en las convenciones de Viena sobre
este tema se aplican por igual a todos los
estados y el resultado ahora está claro
para que todos lo vean, usted sabe muy bien
que un ataque contra una
representación diplomática es una panza kazus según el
derecho internacional y si una
representación occidental hubiera  Si hubiera sido así,
inmediatamente habría llovido represalias
y habría argumentado que tenía razón
en esto en esta misma cámara y esto se
debe a que para usted todo lo que tiene que
ver con las representaciones occidentales y los
ciudadanos occidentales es sagrado y debe
ser
protegido, pero cuando se trata  a otros
países sus derechos, incluido el
derecho a la
autodefensa, sobre sus nacionales, bueno,
ese es un asunto diferente, ya que te gusta
decir lo que sucede, entonces activas
tu argumento favorito sobre la falta
de información, comienzas a dividir el
cuidado legalista, etc., y hoy
la seguridad.  El Consejo que estamos presenciando es
una muestra de hipocresía y doble
rasero que es casi vergonzoso
observar. Rusia ha advertido en muchas
ocasiones que el hecho de que muchas crisis
en el Medio Oriente están inestables, ante
todo, en el área del conflicto israelí y
palestino.  que
con frecuencia son alimentados por
actos irresponsables y unilaterales de provocación conducirán a
un aumento de la tensión en toda la
región. Hemos afirmado en muchas ocasiones
que ningún país de Oriente Medio o del
norte de África debería convertirse en
un escenario de confrontación regional o internacional
o en un escenario  para ajustar
cuentas políticas lo que ocurrió la noche del
14 de abril no ocurrió en el
vacío las medidas adoptadas por Irak
se convirtieron en una reacción a una vergonzosa
inacción del
Consejo de Seguridad y en una reacción a un
valiente ataque de Israel contra
Damasco y no el primero, porque
Siria es bombardeada constantemente por
Israel, muchos de ustedes hoy no han tenido
el valor de decir claramente que el
estallido de una escalada de violencia en el Medio
Oriente se está desarrollando en el
contexto de una operación que
dura más de 6 años.  meses
no tiene precedentes en términos del número de
víctimas de una operación llevada a cabo por
Jerusalén Occidental en Gaza y Cisjordania y esto
a pesar de una demanda inequívoca en la
resolución 2728 del Consejo de Seguridad
de cesar el fuego
inmediatamente. Ese silencio sobre las
raíces profundas de la crisis es inaceptable.
Piense especialmente en el
contexto de la tensión que
rodea a Irán, alimentada por
Estados Unidos y otros colegas, y el hecho
de que Israel no esté cumpliendo con las
resoluciones del Consejo de Seguridad es una
evidente falta de respeto mostrada al consejo
hacia todos los que están aquí.  en los
escaños de los miembros del uh y un total desprecio
por las decisiones tomadas por el
Consejo de Seguridad y el incumplimiento de las
decisiones del Consejo de Seguridad no es algo que
uno deba salirse con la suya y es un fraude
con sanciones contra el
infractor Señora Presidenta, recordamos muy
bien los peligrosos  escaladas en
enero de 2020, cuando la región estaba al
borde de un conflicto como resultado de la
eliminación legal por parte de Estados Unidos
en territorio iraquí de Kasam suani y
varios otros funcionarios iraquíes, pero
Washington no sacó
conclusiones apropiadas de eso y como  Como resultado,
los actos imprudentes que socavan la estabilidad, la
seguridad y la soberanía de los
vecinos regionales de Irán
continúan. Hacemos un llamado a todos los involucrados en
el incidente y a todas las partes involucradas en el
incidente a que actúen con moderación ante la
situación extremadamente tensa sobre
el terreno en el Medio
Oriente
y  Esperamos que el riesgo obvio de que las desventajas del
conflicto crezcan y se extiendan a toda la
región y que los
Estados regionales resuelvan todos los problemas que
tienen utilizando medios políticos y diplomáticos
también creemos que es importante
asegurarnos de que los
actores internacionales constructivos  Hemos ayudado en este
asunto a esta conferencia de nivel B.
Debe detenerse la acción y el derramamiento de sangre. Creemos que es
urgente que toda la
comunidad internacional emprenda todos los esfuerzos
necesarios para reducir la situación,
de lo contrario la región podría verse arrastrada a un
círculo vicioso de ataques mutuos
y violencia en este sentido.  Tomamos nota de la
señal enviada por Tian de que no
buscan una mayor escalada militar
contra Israel e instamos a
Jerusalén Occidental a hacer lo mismo y rechazar la
práctica del uso provativo de la fuerza en
el Medio Oriente, ya que están plagadas de
riesgos y riesgos extremadamente peligrosos.
consecuencias para toda la región que
ya está desestabilizada como resultado de la
intensificación de la confrontación palestino-israelí. Le
agradezco, agradezco al
representante de la Federación de Rusia,
pase la palabra a
China, Señora
Presidenta, agradezco al secretario general Antonio
Gutes por su exposición informativa. Espero
escucharlo.  las declaraciones que harán
Irán, Israel y
Siria, respectivamente, sobre la evolución de
la situación desde que comenzó el conflicto de Gaza,
la comunidad internacional ha desplegado
la inaceptable
catástrofe humanitaria en Gaza y ha hecho fuertes
demandas de un alto el fuego inmediato para
poner fin a las hostilidades; también ha
expresado graves preocupaciones en  cómo un
conflicto prolongado exacerbaría las
tensiones en la región con graves
efectos indirectos agravados el 1
de abril Las instalaciones diplomáticas de Irán en
Siria fueron objeto de un ataque aéreo
que provocó múltiples bajas en el
lado iraní y graves daños a las
instalaciones establecidas. Este incidente fue  una grave
violación de la Carta de las Naciones Unidas y del
derecho internacional, ya que violó tanto
la soberanía de Siria como la de
Irán, fue de la naturaleza más atroz
hace un momento el Secretario General chillón
nos informó sobre la escalada que
ocurrió el 13 de abril y que
China considera  Muy preocupante,
también hemos observado que, según Irán, su
acción militar fue en respuesta a la
agresión de Israel contra sus
instalaciones diplomáticas y el asunto puede
considerarse
concluido. China pide a las partes
interesadas que muestren la máxima calma y
moderación y resuelvan sus diferencias
y disputas de conformidad  Con los
propósitos de la Carta de las Naciones Unidas y el
derecho internacional de evitar nuevas
escaladas, Señora
Presidenta, esta ronda de escaladas es
la última manifestación del
conflicto de Gaza que se extiende a toda la
región y sirve como otro recordatorio
de que la cuestión palestina sigue siendo
fundamental para Oriente Medio.  es una cuestión que
afecta a la paz, la estabilidad y la
seguridad a largo plazo en la
región. Si se permite que las llamas del
conflicto de Gaza sigan ardiendo,
entonces el efecto adverso se
extenderá aún más, haciendo que la región sea
aún más inestable para los países y pueblos
de Oriente Medio.  No desean
ni pueden permitirse un conflicto o una
guerra mayor, por lo que la principal prioridad en este
momento es una implementación efectiva de la
resolución
2728 para lograr un
alto el fuego inmediato en Gaza. En última instancia, no hay
alternativa a la implementación total
de la solución de dos Estados.  la única manera
de poner fin al círculo vicioso del
conflicto palestino-israelí de una vez por
todas hacemos un llamamiento a la
comunidad internacional, especialmente a los países con
influencia, para que desempeñen un papel constructivo en
el mantenimiento de la paz y la
estabilidad regionales. Gracias señora Presidenta.
Agradezco al representante de  China
Haré ahora una declaración a
título nacional. Empiezo agradeciendo al
Secretario General su exposición informativa.
Oriente Medio está atravesando uno de los
períodos más sombríos y volátiles de la
historia moderna, que corre el riesgo de salirse
de control si todas las partes no adoptan medidas
retroceder, este fue un punto que Malta
subrayó el 2 de abril, tras el
deplorable ataque de Israel a las
instalaciones diplomáticas iraníes en Damasco
el 1 de abril. Habíamos subrayado la necesidad
de una reducción de la tensión y de que
todos los actores
de la región ejercieran la máxima moderación, lamentablemente estos  se
han ignorado los llamamientos a la cautela dados
los recientes
acontecimientos hacemos hincapié en nuestra profunda
preocupación por la importante escalada
planteada por un ataque a gran escala consistente
en drones y varios misiles
lanzados por la República Islámica del Irán
contra
Israel también nos preocupa la
toma de Irán del territorio  El buque portacontenedores MSC Aries
The Vessel, junto con su tripulación, debe ser
liberado inmediata e incondicionalmente en un momento en el que nuestra atención debe centrarse
en aliviar las tensiones y reducir el
conflicto inducido por la promoción, incluido el
fomento de un alto el fuego inmediato y
permanente en la guerra en Gaza,
facilitando la  la liberación inmediata e
incondicional de todos los rehenes
y la garantía de la entrega de
ayuda humanitaria sostenida en toda Gaza; todo lo que
estamos presenciando son pasos en la
dirección opuesta. El ataque directo de Irán al
Estado de Israel corre el riesgo de una
catástrofe regional con vidas inocentes que lleva
el Brandt de todas las
hostilidades. Destacamos que
El derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario,
debe respetarse en todo momento. Una vez
más, reiteramos nuestro llamamiento a todas las
partes para que ejerzan la máxima moderación,
incluso en sus mensajes para
reducir la tensión y buscar soluciones pacíficas y
diplomáticas a todas las disputas.
Seamos claros: la región se encuentra en
crisis.  y se encuentra al borde de
hostilidades y sufrimientos inimaginables,
como lo describió el Secretario General y
cito: ni la región ni el mundo
pueden permitirse otra guerra. Ahora reasumo mis
funciones como presidente del consejo.
Doy ahora la palabra al representante
de
Israel, gracias.  Señora
Presidenta Señora Presidenta ayer, el
régimen de los ayatolás, en flagrante violación de
la Carta de las Naciones Unidas y del derecho internacional e
internacional, atacó al
Estado de Israel y lanzó 70 vehículos aéreos no tripulados,
120 misiles balísticos y 30
misiles de crucero que transportaban 60 toneladas de
materiales explosivos contra
Israel. Este ataque fue lanzado desde  Desde
suelo iraní, así como desde el Líbano,
Yemen, Siria e
Irak, colegas desde el momento en que comencé
mi mandato aquí, en cada discurso y en
innumerables cartas publiqué la advertencia Bell
sobre Irán. Llamé a este Consejo
a tomar medidas concretas contra el
régimen de los ayatolás. Lo hice.  Está claro que
Irán y sus ambiciones hegemónicas de
dominación global deben ser detenidas antes de que
lleve al mundo a un punto sin
retorno a una guerra regional que puede
escalar a una Guerra Mundial. Lamentablemente no se
tomó ninguna medida y anoche el mundo
fue testigo de una escalada sin precedentes
que  sirve como la prueba más clara de
lo que sucede cuando no se
prestan atención a las advertencias Israel no es el niño que gritó
lobo que hemos estado gritando a los
cuatro vientos durante años tratando de despertar a la
comunidad internacional, pero fue en vano
si tan solo este Consejo lo hubiera
interiorizado  mis palabras, no habrían sido
necesarias las explosiones del
ataque de anoche para
despertarlo, colegas, anoche Irán demostró una
vez más que no le importan nada el
Islam ni los musulmanes. El ataque iraní
hirió gravemente a Amina Eloni, una
niña de siete años en Bedwin.
Israel, pero mira este video que muestra
cómo Israel intercepta drones iraníes
sobre el Monte del Templo en la mezquita El AA
[Música]
aquí puedes
verlo, este es el almizcle AA
[Música]
para Irán. La aniquilación de Israel y
encender la región es más importante
que  Lugares sagrados islámicos, el
régimen de los ayatolás en su complot para imponer una
hemonía chiita global
a través de sus representantes ha atacado incluso a
Arabia Saudita, como todos recordamos el
yacimiento petrolífero de Aramco, los Emiratos Árabes Unidos y a
cualquier otra persona a la que consideren un
obstáculo. Le pregunto al
representante de Argelia.  Mira, ¿cómo te hace
sentir esto? ¿Es este un precio que apoyas al
intentar volar mezquitas y
asesinar musulmanes?
Sin embargo, si bien este ataque iraní directo a
Israel fue el primero de su tipo, es
solo el capítulo más reciente de una
saga empapada de sangre que comenzó desde el  En el momento en que
la revolución islámica levantó su cabeza,
el régimen del Ayatollah es un plan claro, su
objetivo ha sido y sigue siendo la
dominación mundial exportando su
revolución chiita radical a todo el mundo.
Supongo que todos lo saben, el
régimen islámico de hoy no es diferente al del
Tercer Mundo.  Reich y aay no son diferentes de
Adolf Hitler. El Tercer Reich de Hitler fue
concebido como un Imperio de Mil Años que se
extendería a lo largo de los continentes, al igual que Kam
imagina que su haimon chiita radical se
extenderá por toda la región. Y
más allá, es por eso que Irán se arma
con misiles balísticos intercontinentales.
Irán e Israel están en el mismo
continente, usted es el
siguiente, los
regímenes de ayatolá actúan como el régimen nazi y
su ejército incluye a Hamas, la
Jihad Islámica Palestina, kisala, los hutis, la
guardia revolucionaria y otros
yihadistas salvajes, en lugar de gritar SE H, estos
islamistas nazis radicales gritan muerte a
Israel.  muerte a Estados Unidos muerte a Inglaterra
al igual que el régimen nazi el
régimen de los ayatolás muerte y destrucción de las SS en
todos los lugares que toca durante los últimos años
civiles ucranianos han sido asesinados
disfrazados con armamento iraní el
presidente zalinski en condena del
ataque de Irán dijo anoche y
cito el sonido  de los drones Shahed iraníes,
una herramienta de terror es la misma en los
cielos de Medio Oriente y Europa,
este sonido debe servir como una llamada de atención
para el mundo libre, escuche al presidente
zalinski y
despierte como la mano siempre extendida
del vermak que golpeó a Irán.  Albania con
ciberataques y lanzamientos de ataques
contra los kurdos en
Irak. Todos recordamos el ataque de 2021
al petrolero Mercer Street en el que
murieron tripulantes británicos y rumanos y ayer mismo Irán se
apoderó de un carguero portugués cuya tripulación
está retenida en este momento.  Irán incluye a
ciudadanos indios, filipinos, paquistaníes y rusos Irán amenaza el comercio marítimo mundial
Irán no es sólo un Estado terrorista
Irán es un Estado pirata colegas,
esta misma semana el tribunal de Argentina declaró a
Irán directamente responsable del
ataque terrorista de 1994 en Bueno Iris contra el
Centro Comunitario Judío  que mató a 85
personas e hirió a 300 y, al igual que el
Tercer Reich y sus brutales oficiales de las SS,
el régimen iraní no solo propaga el mal en
el extranjero sino que también atormenta y asesina a
sus propios ciudadanos solo en 2023 el
régimen del ayatolá ejecutó a
834 iraníes el régimen oprime a las mujeres
mientras las asesina  por no usar
su hijab correctamente cuando el
pueblo iraní protesta pacíficamente contra esta brutalidad
son reprimidos con munición real
cientos de manifestantes fueron asesinados y
miles han sido
arrestados este es un régimen que permite que
su propio pueblo muera de sed en
Isfahán mientras financia el terrorismo  el
mundo con miles de millones de
dólares, ¿qué han hecho ustedes para defender al
mundo de Irán? En serio, todo el
mundo está sufriendo por Irán, incluido
el pueblo iraní, por favor defiéndanlos
durante años. El mundo ha
observado el surgimiento de una derecha islamista chiíta,
pero igual que durante años.  el ascenso del
nazismo el mundo ha estado en silencio
definitivamente en
silencio Señor Secretario General Irán ha
estado violando las resoluciones del Consejo de Seguridad
y la Carta de la ONU durante
años Suministran armas a Kisala en
violación de las resoluciones 1559 y 1701
Avanzan en la proliferación de armas en
violación de la resolución 2231
Violan  resoluciones 1540 y
2216, ¿por qué no han utilizado todos los
medios posibles para condenar a Irán y exigir su
cumplimiento? ¿Por qué, en cambio, han extendido
la alfombra roja a estos yihadistas genocidas?
verdaderos colegas La estrategia de Irán ha sido
Crystal Clear: armar fondos y entrenar a
representantes del terrorismo en todo el mundo para llevar a cabo el
plan asesino de
dominación de Irán, pero hoy se ha quitado la máscara de la negación iraní.
atacó a Israel
desde su propio territorio soberano
públicamente y con orgullo se quitó la máscara.
Irán, el patrocinador mundial número uno
del terrorismo, ha expuesto su verdadero rostro como
desestabilizador de la región y
del mundo y ahora es cuando el
mundo debe dejar de ignorar los crímenes de Irán.
y tomar medidas ya que la máscara de Irán ha
caído la complacencia comp del mundo Y
también debe caer La máscara se quita y
los guantes deben ponerse
en el botón de repetición ya no es una
opción la única opción es condenar a
Irán y utilizar todos los medios necesarios
para hacerles pagar  Hay que demostrar un alto precio por sus
horribles crímenes. Se debe demostrar a Irán y a su AES que lo
apoya que el
mundo civilizado ya no permanecerá
inactivo mientras muchos países
condenaron inmediatamente el ataque. Aquellos
que no lo hicieron deben preguntarse cómo
quieren que la historia los recuerde,
miembros del consejo.  El ataque de anoche
fue una flagrante violación del
derecho internacional y de la Carta de las Naciones Unidas. Fue un acto de
escalada total que puede arrastrar a
toda la región y al mundo a la guerra, pero ¿se
imaginan si el ataque se llevó a cabo
bajo un paraguas nuclear iraní
o si o  si algunos de los
misiles de Irán tuvieran
ojivas nucleares, el régimen que lanzó un
ataque sin precedentes contra Israel, un
estado miembro de la
ONU, está revelando
capacidades nucleares, este es un Estado terrorista
responsable de la destrucción global y
pronto tendrán
capacidades nucleares, todos ustedes.  Sabemos que Irán está
violando sistemáticamente el JCPA y
ha enriquecido uranio hasta un 60% de pureza
y aún más. El tiempo de ruptura de Irán para
producir un arsenal de armas nucleares Nu
es ahora de semanas, simples
semanas, no se han tomado medidas concretas
y los inspectores de la IAA se han mantenido en
El oscuro Irán está a punto de
convertirse en una potencia nuclear. Debería
aterrorizar a todos los miembros de este Consejo.
Tómese un momento para pensar qué pasaría
si hubiera podido lanzar una bomba nuclear
anoche. ¿Es este el mundo en el que queremos
vivir?
signatario del jcpoa como digo
inicie el mecanismo Snapback hoy
inícielo imponga todas las
sanciones posibles a Irán antes de que sea demasiado tarde
necesitamos un mundo liderado por
Iglesias y no por
cámaras colegas el 7 de octubre
Hamás con
financiación iraní con armamento iraní con
entrenamiento llevó a cabo la masacre más brutal
de judíos desde el Holocausto
masacraron a nuestros niños
quemaron comunidades enteras violaron a nuestras
mujeres tomaron como rehenes a familias y están
abusando de
133 rehenes
Bala con sus armas y
patrocinio iraníes ha disparado miles de
cohetes contra Israel desde el 7 de octubre
diezmando
ciudades las casas con armas iraníes  e
instrucciones e inteligencia están disparando
a todos los buques mercantes
sospechosos de tener vínculos con
Israel y luego Irán, que dirige y
paga por toda esta violencia, llevó
a cabo un ataque de porciones épicas contra
colegas de Israel, contra los que estamos siendo disparados
desde todos los frentes, desde todos los  frontera
estamos rodeados por los representantes del terrorismo de Irán
la guerra en Gaza se extiende mucho
más allá de Israel y Hamás todos los
grupos terroristas que atacan a Israel son
tentáculos tentáculos del mismo
pulpo chiíta, el
pulpo iraní, así que les pregunto y sean honestos con
ustedes mismos, ¿qué harían?  ¿Qué
harías si estuvieras en el lugar de Israel? ¿Cómo
reaccionarías si tu existencia se viera
amenazada todos los días mientras el
régimen de Aah piensa que sólo piensan que
Israel es una rana en agua hirviendo y que
nos estamos acostumbrando a las
amenazas a nuestra supervivencia?  y no lo
notarán hasta que sea demasiado tarde están
equivocados tú estás
equivocado este ataque cruzó todas las líneas rojas
e Israel se reserva el derecho legal de tomar
represalias no somos una rana en
agua hirviendo somos una nación de
leones tras un ataque tan masivo  y
ataque directo contra Israel, el mundo entero, y
mucho menos Israel no puede conformarse con la
acción, defenderemos a nuestros
futuros colegas a pesar de la magnitud
del ataque. 19 El 9% de los vehículos aéreos no tripulados y
misiles de Irán fueron interceptados por Israel y
nuestros aliados. Deseo aprovechar esta
oportunidad para  Gracias a Estados Unidos
y a nuestros socios por apoyarnos en la
defensa de Israel contra los
ataques indiscriminados del régimen de los ayatolás, pero el
hecho de que la defensa aérea de Israel haya demostrado
ser superior no cambia la
brutalidad del ataque iraní. Irán ya no puede
esconderse detrás de sus representantes.
ahora se ha expuesto como el
estado paria exportador de terror que es y
de ahora en adelante debe ser tratado como tal
no es suficiente con sacar a Irán de la
Comisión de la ONU sobre el estatus de la
mujer Irán es el peor
violador de derechos humanos del mundo y tal régimen  No se puede
mantener ninguna posición en la ONU. No más tratos de alfombra roja
aquí en la ONU. No más
apaciguamiento hoy. El Consejo debe tomar
medidas. Condenar a Irán por su terrorismo.
Activar el mecanismo Snappack y
reimponer
sanciones paralizantes. Designar a la
Guardia Revolucionaria Iraní como
organización terrorista. Se deben tomar medidas.  ahora
no por el bien de Israel no por el
bien de la región sino por el bien del mundo
detengamos a Irán hoy gracias señora
Presidenta Doy las gracias al representante de
Israel Doy la palabra al
representante de la República Islámica
del Irán
gracias en nombre de Dios compasivo
la misericordiosa señora
Presidenta, como informamos en nuestra carta de
anoche en respuesta a la
agresión militar recurrente del régimen israelí,
en particular su ataque armado el 1 de
abril de 2024 contra locales diplomáticos iraníes,
una defensa del artículo segundo
de la carta de las Naciones Unidas, las
Fuerzas Armadas del  La República Islámica del
Irán llevó a cabo una serie de
ataques militares contra objetivos militares israelíes
con miles de misiles y
drones. La operación del Irán se realizó enteramente en
el ejercicio del derecho inherente del Irán a la
autodefensa, como se describe en el artículo 51
de la Carta de las Naciones Unidas y
se reconoce  Según el derecho internacional, esta
acción concluida fue necesaria y
proporcionada, fue precisa y solo estuvo
dirigida a objetivos militares y se llevó a
cabo cuidadosamente para minimizar el potencial
de una escalada y prevenir
daños civiles. Señora
Presidenta, agradecemos a los miembros del
consejo que condenaron el ataque armado israelí
contra nuestro país.  locales diplomáticos
en Siria lamentablemente en esta cámara
ciertos miembros del consejo, incluidos
los EE. UU., el Reino Unido y Francia, han optado una vez
más por hacer la vista gorda ante la realidad y
pasar por alto las causas profundas que
contribuyen a la
situación actual con un comportamiento hipócrita que estos
tres países culparon y
acusaron falsamente.  Irán, sin considerar sus
propios
fracasos a la hora de mantener su
compromiso internacional con la paz y la seguridad en la
región, hizo intentos infructuosos
de utilizar mentiras, manipular la narrativa,
difundir esta información y participar en un
destructivo juego de culpas mientras
ignoraban deliberadamente el
derecho inherente de Irán a responder a los
violación de un principio fundamental del
derecho internacional, la inviolabilidad del
representante y las instalaciones diplomáticas del CI,
además, ignoraron las
causas subyacentes de la
situación actual en la
región durante más de 6 meses, estos
países, especialmente los Estados Unidos,
han protegido a Israel de cualquier
responsabilidad en Gaza.
Masacre, mientras han negado a Irán el
derecho inherente a la autodefensa contra
el ataque armado israelí a nuestras
instalaciones diplomáticas, dicen al mismo
tiempo que justificaron vergonzosamente la
masacre y el genocidio israelí contra
el indefenso pueblo palestino con
el pretexto de la
autodefensa, hicieron un intento cínico.
para justificar y encubrir las atrocidades
del régimen israelí contra el pueblo
de Palestina mediante una interpretación arbitraria y engañosa
de la
legítima defensa Señora Presidenta, tras
el ataque encubierto terrorista
y armado del régimen israelí contra nuestras
instalaciones diplomáticas en Damasco, República Árabe Siria,
el día 1  de abril notificamos
al Consejo de Seguridad de la ONU y al Secretario
General de tal acto violento internacional,
así como del derecho inherente de Irán
según el derecho internacional a responder a
tal ataque armado terrorista. También en una
conversación telefónica con el Secretario
General de la ONU el 2 de abril, el ministro de Asuntos Exteriores de Irán
discutió  la situación y
pedimos que se tomen las medidas apropiadas y
una enérgica condena de la
comunidad internacional por este
horrible crimen, pedimos al
Consejo de Seguridad que denuncie enérgicamente este
acto criminal y terrorista injustificado y que
tome medidas decisivas y apropiadas
para llevar a los perpetradores ante la justicia
rápidamente e impedir que  requisitos de
un crimen tan horrible contra las
instalaciones diplomáticas de cualquier Estado miembro,
lamentablemente el Consejo de Seguridad
no ha cumplido con su deber de mantener la
paz y la seguridad internacionales. Rusia
propuso un comunicado de prensa para denunciar
este acto atroz que fue respaldado
por China, Argelia y muchos miembros, pero
fue bloqueada por los EE.UU., el Reino Unido y
Francia, ante tales circunstancias, la
República Islámica del Irán no tuvo más opción que
ejercer su derecho inherente a la
autodefensa según el
derecho internacional Señora Presidenta, la causa fundamental de
la situación actual está clara para todos
desde el comienzo de  la guerra israelí
contra el pueblo palestino en Gaza más
de 34.000 civiles, dos3 de ellos
niños y mujeres han muerto todas las
infraestructuras civiles han sido
atacadas y destruidas por Israel ni siquiera los
trabajadores humanitarios han sido
inmunes a los ataques militares de este
duro régimen la ausencia de rendición de
cuentas  y su acción frente
al genocidio israelí y los crímenes de guerra
contra el pueblo palestino no ha hecho más
que envalentonar a este régimen para continuar con sus
violaciones
sin control. Estados Unidos y sus aliados han
bloqueado al Consejo de Seguridad durante nuestros seis
meses para proteger a Israel de la
responsabilidad por el
ataque a Gaz.  sólo evitan condenar a
Israel por estas atrocidades, sino que también
intentan activamente encubrirlas. Su única
prioridad es apoyar y defender a
Israel independientemente de las consecuencias
y a toda costa, a pesar de la
presión internacional y la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que
pide un alto el fuego.
Israel ha desafiado esta
resolución en lugar de hacerlo.  La atención sigue centrada en
cometer crímenes más atroces sin tener en cuenta las
obligaciones legales internacionales Señora Presidenta, este régimen sin ley
ha cometido muchos
crímenes atroces contra nuestro pueblo, este régimen Bly
y admitió abiertamente su responsabilidad
por la operación terrorista y destructiva
cometida contra
funcionarios iraníes, científicos y
civiles.  sabotaje contra nuestra
infraestructura nuclear pacífica en el
último año este régimen israelí incluso
hizo amenazas explícitas de usar
armas nucleares contra un estado miembro soberano
de las Naciones Unidas este
régimen terrorista es responsable de todos los
actos criminales y terroristas cometidos contra Irán
y debe soportar las consecuencias para el
Estado Islámico  La República de Irán ha advertido una
y otra vez sobre las repercusiones de las
actividades maliciosas del régimen en la
paz y la seguridad regionales e internacionales.
Irán ha ejercido la máxima
moderación. Ahora es el momento de que el
régimen ocupante asuma toda
la responsabilidad por sus consecuencias. Este
régimen no puede ayudar a
rendir cuentas.  Señora Presidenta, Israel
continúa desestabilizando y respondiendo a las acciones
y atrocidades contra la nación en la
región que son una amenaza real para la
paz y la seguridad regional e internacional. La
política del Primer Ministro israelí busca
expandir y escalar el conflicto en la
región para permanecer en el
poder.  el consejo de seguridad
no debe permitir que un órgano tan augusto el
consejo de seguridad sea rehén de
las ambiciones de un régimen tan beligerante
es hora de que el consejo de seguridad
asuma su responsabilidad
y aborde la amenaza real a la
paz y la seguridad internacionales el
consejo de seguridad debe hacerlo con prontitud  cumplir con
su deber bajo el capítulo 7 de la carta
en respuesta al desafío imprudente israelí,
debe tomar medidas urgentes y punitivas
para obligar a este régimen a detener
su genocidio y masacre contra el
pueblo de Gaza y cumplir con su
obligación, especialmente, implementar plenamente la
resolución del Consejo de Seguridad de la ONU.  y
órdenes jurídicamente vinculantes de la
corte internacional de
justicia la principal y duradera amenaza
a la paz y la seguridad de nuestra región
es bien conocida por todos y los intentos de
ocultarla mediante desinformación, una
campaña de difamación o acusaciones de Bas contra
otros son inútiles y carecen de financiación.
nunca busca contribuir a la
intensificación del conflicto en la región
ni escalar o extender la
tensión a toda la región, contrariamente a
afirmaciones infundadas. Irán no tiene representantes en
la región, ningún grupo individual o
país actúa a instancias de Irán y Estados Unidos.
y el régimen israelí intentan etiquetar al
grupo de resistencia en la región como
Proxes o terroristas. Su objetivo siniestro
es sólo justificar y legalizar
sus actividades maliciosas y estabilizadas
en la región. El
grupo de resistencia no son Proxes ni terroristas,
son legítimos y solo  luchando
contra la ocupación y agresión de
Israel en Gaza y los territorios palestinos ocupados
y de los EE.UU. en la región, el
derecho internacional reconoció tales
derechos legítimos contra cualquier ocupación
y acción;
en cambio, los EE.UU. y el Reino Unido son plenamente
responsables de todas sus décadas de
agresiones y otros crímenes y
medidas ilegales en nuestra región,
además, son responsables de todos los
crímenes del régimen israelí, ya que
no puede cometer ninguno de esos crímenes salvajes
en Gaza sin la orden de consentimiento y
todo el apoyo político, financiero y militar
y la colaboración con los
Estados Unidos y el Reino Unido.  Rechacemos la
acusación hecha por el régimen israelí en
esta reunión. Tales afirmaciones falsas e infundadas
no merecen responder Señora
Presidenta, como miembro responsable de las
Naciones Unidas, la República Islámica del
Irán está comprometida con la prosa y
los principios consagrados en la carta de
la  Las Naciones Unidas reafirman una vez más
su compromiso con el mantenimiento de la
paz y la seguridad internacionales. La
República Islámica del Irán volvió a su
posición constante de que no
busca una escalada o una guerra en la región,
al tiempo que advierte sobre cualquier nueva
provocación militar por parte del régimen israelí. La
República Islámica del  Irán reafirma su
determinación inquebrantable de defender la
seguridad nacional y los intereses de su pueblo, la
soberanía y la integridad territorial
contra cualquier amenaza o acto de agresión
y de responder a dicha amenaza o
agresión con regularidad y de conformidad con el
derecho internacional. La República Islámica
del Irán no dudará en ejercer
este derecho cuando sea necesario Señora
Presidenta excelencias Irán no tiene
intención de entrar en conflicto con
los EE.UU. en la región demostramos nuestro
compromiso con la paz ejerciendo nuestra
moderación en cuanto a involucrar al ejército de los EE.UU. en la
interceptación de drones y misiles iraníes Con destino
militar Objetivo en la
Palestina ocupada  territorios, esto
subraya nuestra dedicación a
reducir la tensión y evitar la
expansión del conflicto. Sin embargo, si Estados Unidos
inicia una operación militar contra Irán,
sus ciudadanos o su seguridad e intereses,
Irán utilizará su derecho inherente a
responder proporcionalmente. Le
agradezco, le agradezco al representante de la República
Islámica.  República del Irán y cedo la
palabra a la República Árabe Siria,
gracias Señora
Presidenta Señora Presidenta, lo que nuestra
región presenció ayer es un
resultado natural e inevitable de repetidas
agresiones y graves violaciones del
derecho internacional y de la Carta de las Naciones Unidas
perpetradas por las
autoridades de ocupación israelíes el  los
territorios de mi país, Siria y
otros países, en el sentido de que estas
autoridades estaban aprovechando el
apoyo ofrecido por la Administración de los EE.UU.
en este Consejo y
en otros lugares, este apoyo estadounidense, este
apoyo ciego e ilimitado de los EE.UU. ha
llevado a las autoridades de ocupación a
creer erróneamente que están  por encima de
las Naciones Unidas y por encima del
derecho internacional y por encima de las
convenciones y resoluciones que
fueron adoptadas por nuestra Organización durante
décadas, el apoyo llevó a estas
autoridades a creer que pueden
continuar perpetrando sus crímenes y
su escalada de la situación en nuestra
región sin respuesta y  Sin
consecuencias, mi país, la República Árabe Siria,
ha advertido repetidamente al Consejo de Seguridad
y a la Secretaría
en cartas oficiales sobre
los peligros de una escalada de la
explosión que las autoridades de ocupación israelíes
están tratando de provocar para encubrir
su fracaso militar en Gaza
y  encontrar
justificaciones para continuar con su
genocidio y otras
atrocidades contra el pueblo palestino
y los consiguientes ataques histéricos contra
países de la
región. En nuestras cartas hemos
pedido repetidamente a las Naciones Unidas y al
Consejo de Seguridad que adopten
medidas inmediatas de conformidad con su
mandato.  La administración estadounidense
y varios de sus aliados han
obstruido cualquier movimiento del
Consejo de Seguridad para asumir su responsabilidad
en el mantenimiento de la
paz y la seguridad internacionales y poner fin a los
crímenes de Israel y exigirle
responsabilidades. El comportamiento de estos
países no es nada nuevo para estos países.
han impedido durante más de siete décadas y media que
las Naciones Unidas
asuman su responsabilidad de poner
fin a la ocupación israelí de los
territorios árabes ocupados y devolver
los derechos árabes legítimos que son inherentes
a quienes los poseen y de conformidad
con las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas
Al frente de las cuales están
las resoluciones 242, 338 y 497, estas
resoluciones son la base básica y
la ENT la esencia de una solución al
conflicto árabe-israelí y el mejor
medio para hacer frente a las repercusiones de
la ocupación israelí en la región,
incluida la crisis y  desafíos que
implicó Siria responsabiliza plenamente a las
autoridades de ocupación israelíes y a la
Administración estadounidense por los
ataques israelíes y cualquier
escalada adicional que amenace la paz y la
seguridad en la
región Siria destaca que nuestra región ya
ha sufrido bastante por las violaciones
perpetradas por la entidad sionista y
el  La administración de los Estados Unidos y sus aliados
han violado el derecho internacional y
los principios
y propósitos de la Carta. Ha llegado el momento de
tomar medidas serias donde estos
estados reconsideren sus
políticas destructivas en nuestra región y contra nuestros
pueblos. Ha llegado el momento de que los estados actúen de
inmediato y
Rectificar incondicionalmente estas
políticas, incluso imponiendo un
cese inmediato de la agresión israelí
contra el pueblo palestino y los países
de la región; los estados deben garantizar el
acceso humanitario pleno y sin obstáculos
y deben poner fin a la
hambruna intencional del pueblo de
Gaza;
además, deben  poner fin a la
presencia militar ilegítima de las
fuerzas estadounidenses en el territorio de mi país,
Siria, debemos poner fin al
saqueo sistémico de nuestra riqueza nacional, debemos
poner fin al patrocinio de
organizaciones terroristas y
milicias separatistas, exigimos una completa  y
eliminación incondicional de las
medidas coercitivas unilaterales que en sí mismas
son una forma de terrorismo económico y
castigo colectivo que el
pueblo sirio debe ser liberado Señora
Presidenta, hemos escuchado las
declaraciones de algunas
delegaciones occidentales que han expresado una vez más
su actitud de hipocresía
y dobles estándares,
algunos miembros de este Consejo se han
acostumbrado a ofrecer sus propias
interpretaciones de la Carta y utilizarlas
para sus propios objetivos y codicia,
incluido el artículo 51 que garantiza un
derecho básico para todos nuestros Estados, a saber,
el derecho legítimo a la
autodefensa.  Los Estados Unidos de
América, Gran Bretaña y Francia han
lanzado repetidas agresiones contra mi
país, un país que se encuentra a
miles de kilómetros de distancia de ellos. Estos
ataques. Estos tres ataques. Estos tres
países atacaron a mi país de forma
colectiva e individual basándose en una
interpretación distorsionada del artículo 51
y endeble.  afirmaciones que no son más que
mentiras infundadas, no se detuvieron allí, sino que
impidieron que el Consejo de Seguridad
discutiera estos ataques y tomara
cualquier medida para defender los principios de
la carta que estos estados están tratando
de reemplazar con lo que llaman
reglas.
orden basado en el orden lo que hizo ayer la República Islámica del Irán
es un ejercicio sensato y práctico
del legítimo derecho a la
autodefensa previsto por los
padres fundadores de nuestra organización y
garantizado por el artículo 51 de la
carta,
la respuesta iraní era una
necesidad urgente  impuesta por las
autoridades de ocupación israelíes, crímenes persistentes
y comportamiento hostil fue impuesta por
el hecho de que los tres Estados occidentales
que son miembros permanentes del
Consejo de Seguridad han seguido
obstruyendo al Consejo de Seguridad para que no
adopte ninguna medida para poner fin a estas
violaciones o  Incluso simplemente condenarlos,
esto quedó claramente manifiesto en el
hecho de que Estados Unidos, Francia y
Gran Bretaña obstruyeron la emisión por parte del
Consejo de Seguridad de un comunicado de prensa
que condenaba el ataque terrorista israelí
contra el consulado iraní en
la capital siria, Damasco, que fue una
clara violación de  todas las
convenciones
y normas internacionales que garantizan la
inviabilidad y la inmunidad de las
instalaciones y el personal diplomático y qué más se puede
esperar de aquellos que, junto con
sus aliados de la OTAN,
bombardearon bárbaramente la embajada china en Belgrado
en 1999 para clausurar a la señora
Presidenta el 25 de  En abril de
1945 la Conferencia de San Francisco
inauguró sus trabajos sentando las
bases de las Naciones Unidas y
la Carta que es la estrella guía
de nuestra acción Colectiva y en la
Carta se encontraban principios básicos que
confirman la necesidad de respetar la soberanía
y la igualdad entre los Estados miembros
independientemente de su  Nuestro tamaño hoy y más
que nunca nuestros países deben
defender estos principios porque
defenderlos significa el éxito de las
Naciones Unidas y su mandato y
violarlos significa descartar el estado
de derecho y reemplazarlo por la ley de
la selva con guerras, guerras y
estabilidad.  Siria es un miembro fundador de
las Naciones Unidas y continúa
creyendo en esta organización, sus
principios y sus
propósitos, y deseamos que asuma
su papel en el mantenimiento de la
paz y la seguridad internacionales y en el tratamiento de
las causas profundas de los desafíos que enfrenta
nuestro país.  que enfrenta, es decir, la
ocupación israelí, que es un impedimento para la
paz y la seguridad en nuestros países y
la prosperidad de nuestros pueblos. Le
agradezco señora
presidenta. Agradezco al representante de
la República Árabe Siria. No hay
más nombres inscritos en la lista de
oradores.  reunión es agenda
[Música]
a